Long thúc,
từ nhỏ con chưa từng ốm nặng,
cũng không có bệnh cũ dai dẳng.
Sao tháng nào cũng bắt con
đến bắt mạch đúng giờ vậy?
Con sinh ra đã có tóc trắng,
lớn đến tuổi này
mới hoàn toàn biến thành đen.
Trong sách cổ nói,
"Chào đời mà bạc tóc,
nửa đời chịu đắng cay."
Người thường
không kiểm soát được chuyện số mệnh.
Ta và cha con đều mong
con có thể bình an trưởng thành.
Nửa đời đắng cay thì đã sao ạ?
Nửa còn lại ngọt ngào là được rồi.
Cũng phải.
Tuổi còn nhỏ
mà suy nghĩ đã thông suốt rồi.
Đa tạ Long thúc. Vậy con về trước đây.
Nửa đời đắng cay, nửa đời ngọt ngào.
Sợ là chỉ có mỗi nửa đời đắng cay thôi.
Ta phải đi rồi.
- Huynh muốn đi đâu?
- Cố Ngọc bị Hổ Bôn bắt đi.
Nếu không có gì bất ngờ,
chúng sẽ nhốt Cố Ngọc trong ngõ Tàng Binh.
Thế nên ta muốn
lẻn vào ngõ Tàng Binh, cứu Cố Ngọc ra.
- Đùa gì thế?
- Vừa mới bị thương
lại đi liều mạng nữa, điên à?
Phải, vết thương nặng chưa lành
mà vào ngõ Tàng Binh
thì khác gì đi nộp mạng.
Đúng, mà ngươi phải nghĩ thế này.
Các ngươi vừa giấu ta đi.
Lỡ ngươi đi rồi, Hổ Bôn lại đến bắt ta,
chỉ dựa vào tên hữu dũng vô mưu này
- thì sao chịu nổi?
- Cho ăn đòn bây giờ!
Nhưng nói đi cũng phải nói lại.
Ta thích hợp đi đánh nhau,
giết người hơn huynh.
Thế nên việc vào hang hổ phải để ta.
Không.
Phải là ta đi.
Vì ta là người
hiểu Hổ Bôn hơn ai hết.
Nhìn ta làm gì? Làm việc đi!
Ta…
Vào đi.
Ngươi sắp vào ngõ Tàng Binh rồi.
Vậy ta có thể giúp được gì không?
Hoặc là
có chỗ nào cần dùng đến ta không?
Đúng là vừa hay ta có vài sắp xếp.
Chuyện đầu tiên, muốn vào ngõ Tàng Binh
cần lấy được đồng vàng đặc chế của Hổ Bôn.
Trong tay Thanh Y có,
ngươi đi lấy đi.
Nếu ông ta không chịu đưa cho ngươi
thì ngươi hãy hạ lệnh
giết hết những thành viên Hổ Bôn
đã tập kích nhà ta,
thấy tướng mạo của ta đêm đó.
Thế…
Thế nếu ông ta đồng ý thì sao?
Ông ta sẽ không đồng ý đâu.
Đi.
Cũng đâu phải ép ngươi giết người.
Chỉ là muốn cho ngươi biết
cõi đời như chốn hoang dã.
Có đôi lúc
bắt buộc phải đổ máu.
Có lẽ sau này
ngươi cũng phải đối mặt với thời khắc ấy.
Đến lúc đó,
ngươi sẽ biết nên lựa chọn thế nào.
Chuyện thứ hai,
ta cần một thân phận mới
để tiện hành động.
Tiểu Thanh đã làm việc này giúp ta rồi.
THÁI Y QUÝ PHƯỜNG
Tấm biển này phô trương thế, to thế này.
Y thuật có ổn không đây?
Ta hiểu rồi.
‎THÁI Y QUÝ PHƯỜNG
Muộn vậy rồi…
NGŨ PHÚC TRỪ TAM PHÚC
Vào đây.
Cửa này…
Gần đây người của Hổ Bôn
hành động rất kín đáo.
Số người ra vào Trường An
chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Các huynh đệ đã theo dõi nhiều ngày.
Chỉ có hắn là phù hợp
với yêu cầu của huynh.
Người này tên là Vương Hưng.
Tuổi tác và vóc dáng tương tự huynh,
không biết võ công,
trình độ cũng dở tệ như huynh.
Ngày thường chẳng có bạn bè
nhưng hắn đã thành thân rồi.
Thê tử hắn đang ở Trường An.
Hỏi hết điều cần hỏi chưa?
Đương nhiên rồi.
Ta làm việc thì huynh cứ yên tâm.
Chưa đủ, thẩm vấn lần nữa đi.
Đón thê tử của hắn đến đây.
Có gì khác biệt giữa hai lần thẩm vấn
thì bẻ một ngón tay
gửi cho hắn.
Có như vậy, lời khai ra mới đáng tin.
Nghe thấy chưa?
Nghĩ kĩ rồi hẵng nói,
nhỡ đâu có sai sót.
Con người có mười ngón tay
nhưng nương tử yểu điệu của ngươi
chưa chắc chịu nổi giày vò.
Các ngươi có phải súc sinh không?
Dù ngươi có hỏi ta trăm lần,
ta nên trả lời thế nào
thì vẫn sẽ trả lời như thế.
Có chiêu trò gì thì cứ nhắm vào ta.
Nếu như dám động đến
một sợi tóc của nương tử ta…
Nói ngươi đó.
Ta có làm ma…
Vậy khi nào
chúng ta bắt nương tử của hắn về?
THÁI Y QUÝ PHƯỜNG
Số giấy thông hành này
đều là lục soát được
từ trên người Vương Hưng.
Hắn ngụy tạo rất điêu luyện.
Đến cả ta cũng khó mà nhìn ra sơ hở.
Hắn là một cao thủ.
Thảo nào Hổ Bôn lại điều hắn đến đây.
Trong ngõ Tàng Binh
luôn có người chuyên phụ trách
việc làm giả văn thư
với đủ các loại thân phận.
Kể từ khi tân đế truy nã Hổ Bôn,
nếu người của Hổ Bôn trong kinh thành
muốn hành động
thì phải có kẻ
làm giấy tờ chuyên dụng cho chúng
để tiện di chuyển.
Xem ra người phụ trách trước đó
đã gặp vấn đề.
Bây giờ cần người bên ngoài đến thay thế.
Tiền vàng của Vương Hưng đâu?
Sao ta lại quên mất chuyện này chứ?
Không phải cô quên,
mà là muốn nuốt luôn chứ gì?
Nhớ kĩ,
nếu dùng số tiền vàng này vào việc khác
sẽ mang họa sát thân.
Chỉ có thể dùng nó
để ra vào ngõ Tàng Binh mà thôi.
Hoài An.
Huynh đang bị thương,
nhiệm vụ lần này lại chỉ có một mình.
Ta vẫn rất lo lắng.
Yên tâm đi.
Ta đã mua cho huynh một quầy
chuyên làm bánh kiểu người Hồ
ở ngoài ngõ Tàng Binh.
Có chuyện thì ta có thể báo cho huynh.
Còn ngươi, quầy bán bánh
quá gần ngõ Tàng Binh.
Ngươi không được đến đó.
Tiếp theo, cứ làm việc ở y quán đi.
- Không cần.
- Không được…
Chuyện này… Ta ở cùng các ngươi
sẽ cảm thấy an toàn hơn.
Lần trước ta đưa thư
đã gây phiền phức cho huynh,
khiến huynh phải rà soát
tất cả người dưới trướng.
Giờ chỉ có vài thân tín có thể dùng,
đâu rảnh hầu hạ loại người khó chiều này.
Cả tên Vương Hưng ấy nữa.
Các huynh mau chóng đưa hắn đi đi.
Y quán chưa chắc đã an toàn.
Vậy để ta trông chừng
tên Vương Hưng đó là được còn gì?
Ngươi?
Ừ, chỉ cần các người trói thật chặt
ta sẽ canh chừng và đưa cơm cho hắn.
Đơn giản mà.
Địa điểm thì sao?
Địa điểm
thì cứ dùng chỗ lúc trước
bọn họ từng nhốt ta đi.
Ta nhốt hắn ở đó giống vậy là được.
Được, cứ làm vậy đi.
Nếu ngươi làm hỏng việc, Vương Hưng sẽ
chạy về ngõ Tàng Binh,
kế hoạch sẽ bại lộ,
ta sẽ mất mạng.
Ngươi yên tâm đi.
Mạng của ngươi
nằm trong tay ta là an toàn nhất.
Sư phụ.
Vừa mới thoát chết
đã lại muốn vào sinh ra tử.
Con nghĩ kĩ chưa?
Hổ Bôn là do phụ thân con lập ra.
Những gì chúng biết,
từ nhỏ con đã thấm nhuần.
Những gì chúng không biết
thì con cũng đã học được rất nhiều.
Yên tâm đi, Long thúc.
Ta đã dùng keo bong bóng cá
dán kín vết thương của con lại,
rồi phủ da người lên.
Nhìn qua thì
không khác gì người bình thường.
Trừ phi lại gần quan sát,
nếu không sẽ chẳng ai phát hiện ra đâu.
Con sinh ra đã có mái tóc trắng.
Sau này
tuổi tác lớn dần lên,
mái tóc trắng mới dần dần chuyển sang đen.
Ta và phụ thân con
có chung một tâm nguyện.
Đó là hi vọng con có thể sống bình an
cho đến khi tóc lại bạc trắng lần nữa.
Con à,
hãy sống sót quay về nhé.
THÁI Y QUÝ PHƯỜNG
NGŨ PHÚC TRỪ TAM PHÚC
VẠN ĐIỀU LÀNH DIỆT TRĂM TAI ƯƠNG
Có gì mà kinh ngạc thế?
Xong việc sẽ nhuộm lại thôi.
Đi.
Ngõ Tàng Binh gì đó
mà ngươi nói muốn tới là ở đây à?
Không phải ở đây.
Ngươi có mang y phục sạch
mà ta dặn chuẩn bị không?
Có, ở trên xe ấy.
Hoài An, rốt cuộc huynh đang nhìn gì vậy?
Ta đang nghĩ nếu lăn từ đây xuống núi
thì sẽ bị thương nặng cỡ nào.
Đùa gì vậy chứ?
Lăn xuống thì còn đâu cái mạng…
Hoài An!
Tạ Hoài An!
Hoài An! Không sao chứ?
Huynh điên rồi. Chán sống rồi à?
Tạ Hoài An, ngươi đang làm gì vậy?
Ngươi điên rồ, mất trí rồi à?
Ngươi chết rồi thì ta phải làm sao?
Ai bảo vệ ta?
Vậy nên ta mới nhìn nãy giờ
để tìm ra vị trí chuẩn xác.
Một khi vào ngõ Tàng Binh,
những vết thương này sẽ có ích.
Nào, đỡ ta dậy.
Không sao chứ?
Ngươi đang cầm cái gì vậy?
Cái này gọi là Bán Biên Khổ,
mọc ở phương Bắc, vị cực kì đắng.
Ta vừa xem xét kĩ rồi,
Vương Hưng có thói quen này.
Đúng là rất đắng.
Ta không tin.
Sao lại đắng đến mức ấy? Để ta thử.
Sao lại đắng như vậy?
Sao lại có người thích nhai thứ này chứ?
Vị đắng giúp tỉnh táo, giải tỏa mệt mỏi.
Người phương Bắc thích nhai
cũng vì nó có thể xua đi cái lạnh.
Thật ra cũng không quá đắng.
Sao lại gọi là Bán Biên Khổ?
Người xưa đặt tên đều có ngụ ý.
Nhai xong thanh gỗ nhỏ này,
không còn gỗ nữa,
chỉ còn lại vị đắng thôi.
Thật là xui xẻo.
Được rồi.
Phía trước là phạm vi của ngõ Tàng Binh.
Ta sẽ tự đi nốt quãng còn lại.
Ta nói này,
hai người có thể đừng mang
vẻ mặt sầu khổ ấy mãi được không?
Thôi được rồi,
hai người có nguyện vọng gì?
Chưa giúp hai người hoàn thành,
ta không chết được đâu.
Ta có thể có nguyện vọng gì chứ?
Chỉ mong huynh sớm báo được thù lớn.
Sau đó nhận lại Bạch Hoàn
và sống những ngày tháng thoải mái,
không phải mệt mỏi nữa.
Ta cũng vậy.
Ta không mong trở lại làm Hoàng đế nữa.
Ta tặng nguyện vọng của ta cho ngươi.
Hi vọng ngươi sớm ngày báo được thù,
giết sạch Hổ Bôn,
sớm được sống cuộc đời bình thường.
Được.
Mong được như ngươi nói.
Ta sẽ quay về.
Đứng lại.
Đợi người liên lạc.
Nhường đường.
Cắn ngược rồi.
Phần phía dưới đắng nhất.
Liên quan tới ngươi à?
Mới sáng sớm mà huynh đã bận thế?
Trời ấm lên rồi.
Nếu không dọn dẹp sớm,
chưa đầy nửa ngày,
mấy con ngõ sẽ bốc mùi hôi thối.
Lúc này cũng chưa vội.
Dùng bữa sáng trước đi.
Địch Lộ huynh.
Có phải hôm nay huynh
sẽ đón một người vào không?
Là một người mới đến,
ta đang định đi dẫn đường.
Sao vậy? Người này có vấn đề gì à?
Đang có một vị tướng quân
bị giam trong ngõ mà?
Lúc trước, Vương Phác đại nhân cũng dặn
chúng ta phải hết sức chú ý.
Người này thân phận cao quý,
chắc sẽ có kẻ đến cứu.
Hãy điều tra kĩ người mới
mà hôm nay huynh đi đón.
Điều tra kiểu gì? Huynh thông minh hơn ta.
Huynh bảo sao thì ta làm vậy.
Đứng chôn chân ở đây cả buổi rồi.
Mau dẫn hắn đi đi.
Vương Hưng?
Đi theo ta.
Các huynh đệ, dừng tay một chút.
Đây là Vương Hưng.
Huynh đệ, huynh thấy
giấy của bọn ta thế nào?
Giấy này dày quá, màu sắc cũng không đúng.
Phải đánh bột giấy mịn hơn chút,
đừng ngâm nước quá lâu.
Nếu không giấy sẽ bị mềm.
Vương Hưng, đồng liêu mới đến.
Từ giờ mọi văn thư, giấy thông hành ở đây
đều do huynh ấy phụ trách.
Huynh đệ, không cần vội làm việc.
Qua đây với ta.
Người phụ trách làm văn thư trước đây
được mọi người gọi là Lão Nhậm,
tháng trước chết vì bệnh.
Trước đây hắn sống và làm việc ở đây.
Huynh không để ý chứ?
Không sao, không kiêng kị gì cả.
Được, vậy từ giờ nơi này
sẽ do huynh phụ trách.
Huynh đệ bên ngoài
cũng nghe huynh sai bảo.
Nhưng không thể bỏ qua
các thủ tục cần thiết.
Phải xem giấy thông hành
khi huynh vào kinh.
Được.
GIẤY THÔNG HÀNH
Kiểm tra giấy thông hành của hắn trước
xem hắn khởi hành từ đâu, khi nào.
Mỗi châu, mỗi phủ
mà hắn đi qua đều có đóng dấu.
Hãy kiểm tra lần lượt từng con dấu.
Nếu hắn đến nơi đúng giờ,
hoặc xấp xỉ thời gian đó
thì chắc là không vấn đề gì.
Nhưng nếu thời gian
chênh lệch quá nhiều thì phải lưu ý.
Được, giờ ta sẽ đi làm.
Ta thật sự không hiểu,
huynh thông minh như vậy,
sao lại bị phân công đi nhặt rác?
Không hiểu Vương Phác nghĩ gì.
Huynh hỏi ta thì ta biết hỏi ai?
NGÀY TÁM THÁNG 12, NĂM VĂN THỪA
THỨ TƯ, THỨ SỬ TRƯỜNG AN THÔI LỤC NIÊN
Người đâu.
Lẽ ra ngươi phải đến từ ba hôm trước rồi.
Gần đây trời không gió không mưa,
vụ đến trễ ba ngày giải thích sao đây?
Đang hỏi ngươi đó.
Nói!
Sao ngươi lại bị thương?
Ta gặp một người trên đường.
Hắn nói hắn biết ta
và ép ta làm giấy thông hành.
Ta không đồng ý, nên đã đánh nhau với hắn.
Cuối cùng, ta lợi dụng lúc hắn
sơ hở đâm hắn vài nhát
rồi giết hắn.
Sau đó ta cũng ngất đi.
Giằng co một trận như vậy
nên ta mới tới muộn.
Gặp phải chuyện như vậy
tại sao lại không báo lên?
Không dám báo.
Ngươi đã giết ai?
Lưu Tử Ngôn.
Lưu Tử Ngôn là do ngươi giết sao?
Ông ta là sát thủ số một của Hổ Bôn.
Chỉ dựa vào ngươi ư?
Huynh đệ, những lời ta nói đều là thật.
Khi ta gặp ông ta,
ông ta đã bị thương nặng,
chỉ còn là nỏ mạnh hết đà.
Ngươi đã đâm ông ta mấy nhát
và đâm vào những vị trí nào?
Nhát thứ nhất
ta đâm thẳng vào tim ông ta.
Nhưng ông ta đã bắt được dao của ta.
Ta rút ra
rồi đâm thêm vài nhát nữa.
Ta sợ ông ta không chết
nên đã đâm khoảng
mười nhát.
Thi thể của ông ta ở đâu?
Rừng cây cách ngoại ô
phía Nam thành 30 dặm.
Lúc đó ta sợ chết khiếp
nên đã vứt xác ông ta lại rồi bỏ chạy.
Trông chừng hắn.
Chờ ta trở về.
Vâng.
Sao hả?
Suốt ngày ở chung với tên nhặt rác kia
mà không chê hắn hôi.
Đến chỗ ta thì lại kén chọn à?
Hai mùi này hoàn toàn khác nhau.
Thế nào rồi? Đã kiểm tra chưa?
Tổng cộng bao nhiêu vết thương?
Kiểm tra xong rồi.
Có tất cả 11 vết dao đâm
do hai nhóm người ra tay.
Nhìn xem.
Mấy chỗ này vết đâm bằng phẳng,
lưỡi dao đâm vào rút ra cực nhanh,
thủ pháp gọn gàng.
Hẳn là do người của chúng ta để lại.
Tuy mấy vết thương này nghiêm trọng
nhưng ông ta đã tránh được chỗ hiểm.
Tổng cộng có chín vết
thương trí mạng thật sự.
Hai vết ở ngực,
bảy vết còn lại đều ở vùng ngực và bụng.
Xét về vết thương,
tuy các nhát đâm rất mạnh
nhưng độ sâu không đều,
miệng vết thương bị lật lên.
Chứng tỏ lưỡi dao
đâm vào rút ra không dứt khoát.
Tuy người cầm dao có ý muốn giết người
nhưng không phải là
người quen dùng vũ khí.
Vết thương ở tay nông hơn ở bên trong
và sâu hơn ở bên ngoài,
hẳn là do đối phương rút dao
lúc giằng co giành lưỡi dao gây ra.
Vậy có khả năng nào
là làm giả sau khi chết không?
Người chết không thể cầm nắm được.
Chỉ có thể là do người khác
cầm tay người chết để nắm lấy lưỡi dao.
Nhưng nếu làm như vậy,
lực tác động sẽ không đồng đều.
Do đó không thể tạo ra vết
thương phẳng phiu thế này.
Huynh viết đi…
Viết tiếp đi. Ta xem thôi.
QUÁCH TỬ AN LẬP
Huynh đệ, kĩ thuật của huynh được đấy.
Giỏi thật đấy.
Ta thấy còn giỏi hơn cả
Lão Nhậm trước đây.
Địch huynh,
- huynh nhờ…
- Cứ ngồi đi.
Huynh đừng căng thẳng.
Hôm nay ta đến tìm huynh là để xin lỗi.
Trước đây là do ta lỗ mãng.
Ta muốn mời huynh tối nay
cùng uống rượu, ăn bữa cơm
để huynh đỡ hoảng sợ.
Thế nào?
- Ta đã nói không sao mà.
- Không sao.
Không vấn đề gì hết.
Huynh còn giết được Lưu Tử Ngôn.
Đó là việc mà bao nhiêu người
muốn mà chẳng được.
Huynh đệ văn võ song toàn,
có tiền đồ đấy.
Có tiền đồ hay không không quan trọng.
Điều quan trọng nhất là
không mất mạng.
Huynh nói gì vậy chứ?
Cứ thế nhé.
Tối nay ở quán canh dê đầu phố
ta mời huynh một chầu rượu ngon.
Hay là thôi đi.
Cứ quyết định vậy nhé.
Rồi ta sẽ giới thiệu
một người bạn với huynh.
Ta còn chuẩn bị một món quà cho huynh.
Đảm bảo huynh sẽ vừa ý.
Được, vậy tối nay gặp.
Ta sẽ tranh thủ làm hết những việc này.
Huynh làm việc đi.
Ta đã bảo mà,
ngươi khác với bọn họ.
Ngươi để dưới đất thì ta ăn kiểu gì?
Thế này đi lão đệ,
ngươi cứ đặt lên chân ta là được.
Phần còn lại khỏi cần bận tâm.
Đặt lên chân ngươi?
Sau đó đợi ta đi rồi,
ngươi sẽ tìm cách làm cái bát rơi xuống.
Khi bát vỡ, ngươi lại lấy mảnh vỡ của bát
để cắt đứt dây thừng, rồi chạy trốn.
Ta có lòng đồng cảm,
nhưng ta không phải kẻ ngốc.
Lão đệ, ngươi để thế này thì ta
thật sự không với tới được.
Ngươi tự nghĩ cách đi.
Ngươi có thể
nghiêng người về phía trước,
sau đó áp mặt xuống đất như chó ấy.
Ta từng làm như vậy rồi.
Chắc chắn ngươi cũng làm được.
Vương Hưng huynh đệ,
ngõ Tàng Binh có hai người
huynh nhất định phải làm quen.
Người huynh nói không phải là
Phượng Sơn tướng quân đấy chứ?
Tướng quân thì ta còn chưa gặp bao giờ.
Người thứ nhất là Lý Tam Canh,
người trầm tĩnh nhất trong ngõ Tàng Binh.
Ta phát hiện huynh tới trễ ba ngày
qua giấy thông hành
chính là nhờ huynh ấy mách nước đấy.
Huynh không nói
thì hắn đâu biết đó là ý của ta.
Sao hả? Huynh kề dao vào cổ người ta
rồi muốn đổ lỗi cho ta à?
Đều là chuyện đã qua rồi.
Đúng, qua rồi. Không nhắc chuyện cũ nữa.
Người thứ hai chính là ta, Địch Lộ,
người nhiệt tình nhất trong ngõ Tàng Binh.
Tất cả mọi người ở đây đều là bạn của ta.
Sau này huynh có việc gì
thì cứ nói với ta một tiếng.
Được, vậy cảm ơn Địch huynh.
Đừng khách sáo với ta như vậy.
Cảm ơn nhiều quá lại hóa dài dòng.
Vương huynh,
huynh hãy nói cho hai bọn ta biết
huynh là người thế nào đi.
Huynh chuốc say huynh ấy là biết mà.
Đừng, ta thật sự không uống được nhiều.
Giống như Địch huynh nói về ta,
có lẽ ta là người may mắn nhất
ở ngõ Tàng Binh.
Dù sao thì ta cũng đã sống sót
khi đối mặt với Lưu Tử Ngôn.
Lưu Tử Ngôn.
Nhắc đến Lưu Tử Ngôn,
ta phải rót cho Vương Hưng huynh
một chén.
Ai mà ngờ sau khi
Lưu Tử Ngôn bị trọng thương
lại tình cờ gặp huynh,
thậm chí còn tình cờ biết huynh,
ép huynh làm giấy thông hành.
Tam Canh huynh, đầy rồi.
Thời gian trùng hợp đến thế,
nếu không tận mắt chứng kiến
thì ai dám tin chứ?
Tam Canh, ta biết huynh cẩn thận.
Nhưng ta đã điều tra chuyện này rồi,
huynh đừng nghi ngờ lung tung mãi.
Nào, ngồi xuống đi.
Huynh ấy là người như vậy đấy.
Trong đống rác cũng cảm thấy có địch.
Đừng trách huynh ấy.
Cả hai cụng li rồi bỏ qua vụ này nhé.
Đều là chuyện đã qua rồi.
Nào, Tam Canh huynh, sau này muốn
làm giấy thông hành thì cứ tìm ta.
Sau này nếu có rác, ta sẽ thu dọn.
Huynh đệ, đừng trách ta hôm đó
đối xử với huynh như vậy nhé.
Là do ta sợ thôi.
Bây giờ Hổ Bôn
giống như chuột chạy qua đường,
ta nhất định phải cảnh giác cao độ.
Đủ rồi, say rồi thì đừng nói lung tung.
Huynh không biết đâu.
Hồi đó Lưu tướng quân vẫn còn,
Hổ Bôn chúng ta oai phong nhường nào,
chứ đâu như bây giờ.
Phượng Sơn tướng quân
muốn thay đổi triều đại là chuyện lớn.
Ta cũng chẳng giúp được gì nhiều.
Chỉ sợ một ngày nào đó con ngõ này bị phá.
Đến lúc đó, không ai trong số
huynh đệ Hổ Bôn chúng ta chạy thoát nổi.
Hi vọng họ cứ sống
được ngày nào hay ngày đó.
Nào, uống.
Hoài Nam tốt lắm
Là nơi tốt lành
Sông núi nối liền, tình càng dài lâu
Kẻ si tình cất tiếng ca nơi đây
Đạp tuyết tiễn người, rồi cũng chia xa
Ngóng người quay lại, tóc mai điểm bạc
Chân tình như nước chảy dài không dứt
Là ta say rồi hay hai người say rồi?
Nhà ta ở bên này, bên này này.
- Đi về phía này.
- Đi.
Địch huynh.
Sao đột nhiên
huynh lại hát khúc nhạc này vậy?
Nghe không giống
âm điệu của Trường An chút nào.
Trước đây ta có quen một người
sống ở cái nơi trong bài hát đó,
cái gì mà Hoài Nam ấy.
Lúc trước ta
chuyên phụ trách đưa tin cho hắn.
Mỗi lần đi đến vùng quê hẻo lánh đó
là ta mệt chết đi được.
Sau này, người bên trên nói
hắn làm phản rồi.
Ta được giao nhiệm vụ đi giết hắn.
Nhưng khi ta đến nơi
thì không thấy bóng dáng ai hết.
Chỉ có chết đi một lần
mới có thể thật sự tự do.
Thú thật
trước khi người này làm phản
ta còn khá thích hắn.
Vậy sao Địch huynh còn muốn giết hắn?
Huynh đệ,
thích ai đó và có giết người đó hay không
không liên quan đến nhau.
Bởi vì đến cuối cùng,
người huynh thích chỉ có thể
là chính bản thân huynh.
Giữ được mạng của mình
quan trọng hơn bất cứ điều gì khác.
Nếu ta không nhận nhiệm vụ giết hắn
thì người chết chính là ta.
Ta đã uống mấy đâu.
Tới nhà ta uống tiếp.
Uống tiếp.
Chính là chỗ này.
Tam Canh, huynh đi lấy rượu đi.
- Ở đó.
- Được rồi.
Đã say đến mức nào rồi kia chứ?
- Nào, từ từ thôi.
- Rượu.
Đi trước nhé.
Đi gì chứ?
Uống thêm chút nữa đi.
Hôm nay hiếm có dịp mọi người đều vui vẻ,
huynh cũng là một người thú vị.
Chúng ta uống thêm chút nữa đi.
Hôm nay đừng uống nữa,
kẻo ngày mai lại đau đầu.
- Uống chút nước đi.
- Ta không uống nước, ta muốn uống rượu.
Huynh đệ, ta đã chuẩn bị
một món quà cho huynh.
Huynh uống với ta thêm chút nữa.
Nếu không, ta sẽ
đem thứ đó cho người khác đấy.
Tam Canh, huynh cũng phải
uống cùng chút đi.
Ta nói cho huynh biết, ta…
Huynh đệ,
huynh bị thương từ bao giờ vậy?
Dạo trước Lưu Tử Ngôn đã đâm một người.
Là kẻ mà nội bộ Hổ Bôn
đã lưu truyền từ lâu
là nhất định phải giết.
Ta nghe nói con dao đâm vào cổ,
vừa hay đâm trúng phía bên phải cổ.
Tiểu tử nhà ngươi suýt lừa được ta rồi.
May mà tối nay
có huynh ở đây, Hàn Tử Lăng.